---
title: Daily — 2026-05-30
created: 2026-05-30
updated: 2026-05-30
type: daily
tags: [daily]
sources: []
confidence: medium
contested: false
---

# Daily — 2026-05-30

## Résumé exécutif

Les signaux récents sont surtout opérationnels. La décision durable principale concerne [[morpheus-agent-architecture|Morpheus Agent Architecture]] : les cron jobs Hermes doivent hériter du modèle de base du profil, actuellement `openai-codex / gpt-5.5`, sauf consigne explicite. Une correction globale a retiré les overrides modèle/provider des crons agents actifs sur les profils `default`, `apex` et `axianews-ceo`, puis le cron LinkedIn a été relancé et vérifié avec succès.

Côté [[freelance-strategy|Freelance Strategy]], Codeur.com continue de fonctionner en mode autonome contrôlé. Un run du matin a envoyé une offre standard vérifiée sur un projet de connecteur API entre deux applications ; le run de fin de journée n’a rien envoyé, faute de projet atteignant le seuil strict. La règle de prudence reste confirmée : ne pas remplir un quota avec des offres faibles.

Côté [[linkedin-growth|LinkedIn Growth]], Zernio est utilisé pour programmer/éviter les doublons de posts LinkedIn sur le positionnement full-stack/IA. Un post autour des dashboards/back-offices utiles et de l’automatisation IA intégrée a été programmé, puis un run suivant a détecté ce post et n’a pas créé de doublon.

Aucun nouveau fait durable fortement étayé n’a été trouvé pour [[axianews-online|AxiaNews Online]] ou [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]], hors héritage global des crons. Le vault [[second-brain-overview|Second Brain]] était à jour au `git pull --rebase`; aucun commit du vault n’a été trouvé dans les dernières 24h avant ce dream.

## Décisions durables

- Les crons Hermes doivent hériter du modèle de base du profil par défaut, plutôt que pinner un modèle par job, sauf consigne explicite.
- Les erreurs historiques `last_error` mentionnant d’anciens modèles ne doivent pas être confondues avec la configuration active.
- Pour Codeur.com, l’autonomie commerciale reste stricte : envoi seulement si score/fit fort ; sinon rapporter et ne rien envoyer.
- Pour LinkedIn, maintenir la présence via posts sobres et utiles ; vérifier les posts déjà programmés avant d’en créer un nouveau.

## Projets touchés

- [[morpheus-agent-architecture|Morpheus Agent Architecture]] : règle durable d’héritage du modèle de base pour les crons, avec profils `default`, `apex`, `axianews-ceo` vérifiés.
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : Codeur.com actif ; une offre envoyée sur un projet API/back-end/sécurité/RGPD, puis absence volontaire d’envoi lors du scan suivant.
- [[linkedin-growth|LinkedIn Growth]] : automatisation Zernio/LinkedIn active avec anti-doublon 36h.
- [[personal-finance-stack|Personal Finance Stack]] : le cron Firefly EVM fait partie des crons corrigés côté modèle, mais le résultat opérationnel DeBank/Firefly du run observé n’est pas confirmé par une sortie complète.
- [[second-brain-overview|Second Brain]] : daily créé depuis sessions récentes et `git log --since='24 hours ago' --stat`.

## Pages/commits notables

- Aucun commit du vault n’était visible dans `git log --since='24 hours ago' --stat` avant cette synthèse.
- Pages modifiées/créées par ce dream :
  - `wiki/daily/2026-05-30.md`
  - `wiki/concepts/linkedin-growth.md`
  - `wiki/concepts/morpheus-agent-architecture.md`
  - `wiki/index.md`
  - `wiki/log.md`

## Questions ouvertes

- Confirmer si le run Firefly EVM DeBank corrigé produit bien un snapshot et des ajustements Firefly exploitables ; le signal récent disponible ne contient pas de résultat final.
- Vérifier dans les prochains runs Codeur.com si l’offre envoyée sur le connecteur API reçoit une réponse client.
- Surveiller si l’héritage du modèle de base reste stable si le modèle global change de nouveau.
- Pour LinkedIn, mesurer progressivement les signaux utiles de posts via Zernio sans inventer de métriques.

## Prochaines actions suggérées

- Contrôler le prochain rapport Codeur.com pour la réponse éventuelle au projet connecteur API et maintenir le seuil d’envoi strict.
- Si un nouveau modèle global est testé, valider d’abord un cron non critique avant de laisser tous les jobs hériter.
- Laisser [[linkedin-growth|LinkedIn Growth]] continuer avec anti-doublon, puis consolider les meilleurs angles éditoriaux après plusieurs posts vérifiés.
- Relancer ou inspecter le job Firefly EVM si aucun rapport exploitable n’apparaît après la correction modèle.
