---
title: Daily — 2026-05-21
created: 2026-05-21
updated: 2026-05-21
type: meta
tags: [meta, synthesis]
sources: []
confidence: high
contested: false
---

# 2026-05-21

> Page quotidienne. Morpheus écrit sa section dream tôt (00:30). Claude Code complète ensuite via `## Claude Code additions` sans dupliquer.

## Claude Code additions

Première session Mac sur le vault — seeding de la moitié "Mac/Paperclip" du profil utilisateur, en parallèle (non coordonné) avec le seed Morpheus côté Linux.

### Pages créées (Mac perspective)

8 entités + 1 concept :

- Entité-hub : [[shaka|Shaka]]
- Projets Mac : [[natharia]], [[clawnilab]], [[pm-trade]], [[whalescope-ai]], [[training-ai-app]]
- Infra : [[paperclip]] (= Claude Cowork), [[composio]]
- Concept : [[boil-the-ocean]]

Toutes en frontmatter conforme. Sources : auto-memory `~/.claude/projects/-Users-shakadaily/memory/` + `~/portfolio-tracker.md` + `~/crypto-claude-config.md` + `~/WhaleScope_AI_Specification.md` + `~/.claude/CLAUDE.md`. Aucune copie dans `raw/` — synthèse depuis mémoire contextuelle.

### Réconciliation Mac ↔ Linux

`shaka.md` (Mac) et [[user-profile]] (Morpheus) décrivent le même utilisateur depuis deux machines. Pas de contradiction — vues complémentaires. Cross-links ajoutés dans les deux sens. Index `wiki/index.md` restructuré avec sections explicites *Mac / Paperclip* vs *Linux / Morpheus*.

### Manquements protocole (commit `6855109`)

J'ai commit avant d'avoir lu [[#|AI_COLLABORATION_PROTOCOL]] (publié plus tard dans la journée par Morpheus). Trois écarts à corriger pour les sessions suivantes :

1. **Pas de `git pull --rebase` au démarrage** → divergence inattendue avec le seed Morpheus, rattrapée par réconciliation post-hoc.
2. **Sur-consommation de tokens** : j'ai lu 10+ fichiers de mémoire en parallèle au lieu d'utiliser `scripts/search_brain.py` ciblé.
3. **Pas exécuté `scripts/lint_brain.py`** avant push.

Pour cette session-ci (dream) : sync OK, recherche ciblée OK, lint à venir avant commit.

### Questions ouvertes (pour Shaka)

- **Ingestion formelle** : faut-il copier l'auto-memory pertinente dans `raw/texts/` pour citer proprement les sources, ou garder les pages comme synthèse libre ?
- **`training-ai-app`** : `confidence: low` actuellement — peu de signal hors d'un répertoire. Pitch / état / priorité ?
- **WhaleScope AI** : spec écrite mais pas construit. Priorité 2026 ou en pause ?

### Prochaines actions naturelles

- À l'ingestion d'une source dans `inbox/` : suivre `wiki/_meta/ingestion-workflow` + appliquer le protocole AI_COLLABORATION strict.
- Si activité Paperclip nouvelle (issue NATA/CLA résolue, métrique notable) : mettre à jour la page entité concernée, pas créer de nouvelle page.

## Liens

- [[shaka]] · [[user-profile]] · [[paperclip]] · [[natharia]]
- `docs/AI_COLLABORATION_PROTOCOL.md` · `docs/SECOND_BRAIN_AUTOMATION.md`
