---
title: Daily — 2026-05-24
created: 2026-05-24
updated: 2026-05-24
type: daily
tags: [daily]
sources: []
confidence: medium
contested: false
---

# Daily — 2026-05-24

## Résumé exécutif

Les signaux disponibles des dernières 24h sont surtout opérationnels. Le vault [[second-brain-overview|Second Brain]] était déjà à jour au `git pull --rebase`, puis le seul commit récent du vault était le dream Morpheus précédent : `ed54959 Daily dream: 2026-05-23`.

Côté projets, l’activité récurrente visible concerne [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] / Codeur.com, [[axianews-online|AxiaNews Online]] et le suivi indirect de [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]]. Les résumés `session_search` pour les crons Codeur.com du 2026-05-23 sont partiels/tronqués : ils prouvent surtout que les contrôles planifiés ont tourné, sans fournir assez d’éléments pour enregistrer de nouveaux leads, décisions ou changements de stratégie. La session AxiaNews/OpenRouter récente reste également partiellement visible ; le signal durable prudent est que le sujet des erreurs OpenRouter et de `scripts/extract-claims.ts` reste à documenter précisément si une correction vérifiée est confirmée.

Aucune nouvelle décision stratégique majeure n’est suffisamment étayée aujourd’hui. Le rêve quotidien sert donc surtout à maintenir la continuité : vérifier le protocole, consigner les signaux faibles, et éviter d’inventer des conclusions à partir de previews tronquées.

## Décisions durables

- [[second-brain-overview|Second Brain]] : conserver le standard actuel du dream quotidien — synchronisation Git, lecture ciblée, `session_search`, `git log --since`, synthèse courte, lint, commit/push.
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : aucune nouvelle décision durable issue des crons Codeur.com observés ; ne pas transformer des previews tronquées en affirmations sur des offres envoyées ou des réponses clients.
- [[axianews-online|AxiaNews Online]] : ne pas documenter comme “résolu” un problème OpenRouter tant que la cause, les fichiers modifiés et la validation ne sont pas visibles avec un niveau de preuve suffisant.

## Projets touchés

- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : crons Codeur.com observés le 2026-05-23 à 10:00 et 17:00. Signal disponible : la routine autonome de veille existe et continue de tourner. Pas de preuve exploitable aujourd’hui d’un changement de template, de scoring ou d’envoi pertinent à consigner.
- [[axianews-online|AxiaNews Online]] : session récente intitulée « Correction des erreurs OpenRouter AxiaNews #3 » et recherches ciblées autour de `OpenRouter`, `extract-claims` et [[morpheus-agent-architecture|Marcus/AxiaNews]]. Les résultats restent incomplets ; à ce stade, la page quotidienne note seulement le besoin de consolidation factuelle.
- [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]] : aucun nouveau run Apex détaillé trouvé dans les signaux récents ; le sujet reste lié au suivi de l’isolation des crons Apex déjà documentée le 2026-05-23.
- [[second-brain-overview|Second Brain]] : création du daily 2026-05-24 et mise à jour de l’index/log.

## Pages/commits notables

- Commit vault récent inspecté : `ed54959 Daily dream: 2026-05-23`.
- Fichiers modifiés par ce commit précédent :
  - `wiki/daily/2026-05-23.md`
  - `wiki/index.md`
  - `wiki/log.md`
- Page créée aujourd’hui : `wiki/daily/2026-05-24.md`.

## Questions ouvertes

- [[axianews-online|AxiaNews Online]] : quelle est la correction exacte de la session « OpenRouter AxiaNews #3 » ? À documenter seulement avec preuves : diff, test/lint, statut pipeline, éventuel rollback.
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : les crons Codeur.com du 2026-05-23 ont-ils identifié un lead durablement intéressant ou reçu une réponse client ? Les summaries disponibles ne suffisent pas.
- [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]] : continuer d’observer que le job Apex canonique reste isolé côté profil Apex et qu’aucun doublon Morpheus/default ne réapparaît.

## Prochaines actions suggérées

1. Pour [[axianews-online|AxiaNews Online]], créer une note technique dédiée uniquement si une prochaine session donne un résumé complet de la correction OpenRouter : cause, fichiers, validation et état des crons.
2. Pour [[freelance-strategy|Freelance Strategy]], ne sauvegarder dans le Second Brain que les leads qualifiés, réponses clients ou changements de règles d’automatisation.
3. Pour [[second-brain-overview|Second Brain]], garder les dailies sobres : signal durable > historique brut.
