---
title: Daily — 2026-05-22
created: 2026-05-22
updated: 2026-05-22
type: daily
tags: [daily]
sources: []
confidence: high
contested: false
---

# 2026-05-22

## Résumé exécutif

La journée a surtout consolidé le [[second-brain-overview|Second Brain]] en infrastructure opérationnelle partagée entre Mac/Claude Code et Linux/Morpheus. Le vault a été initialisé, enrichi avec les hubs [[shaka]] et [[user-profile]], puis doté d'un protocole de collaboration et d'automatisation quotidienne via `docs/AI_COLLABORATION_PROTOCOL.md` et `docs/SECOND_BRAIN_AUTOMATION.md`.

Côté projets récurrents, les signaux des dernières conversations indiquent une activité de surveillance sur [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] / Codeur.com, une correction demandée autour du rapport Apex, et la mise en place du dream quotidien. Aucun secret ni contenu brut de conversation n'est recopié ici.

## Décisions durables

- Le vault canonique reste `/home/shaka/second-brain`, synchronisé par GitHub, avec obligation de `git pull --rebase` avant modification.
- Le Second Brain adopte explicitement un modèle multi-agents : Morpheus écrit le dream principal, Claude Code peut compléter sans dupliquer, et chaque agent doit utiliser l'index + recherche ciblée plutôt que charger tout le vault.
- Les vues [[shaka]] et [[user-profile]] décrivent le même utilisateur depuis deux environnements différents ; elles sont complémentaires, pas contradictoires.
- Les automatisations de dream doivent rester des jobs existants/documentés ; ne pas créer de cron supplémentaire depuis cette tâche.

## Projets touchés

- [[second-brain-overview|Second Brain]] : initialisation, protocole agent, scripts de recherche/lint, dossier `wiki/daily/`.
- [[morpheus-agent-architecture|Morpheus Agent Architecture]] : clarification du rôle de Morpheus comme orchestrateur central et de la séparation avec les sous-agents.
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : crons Codeur.com récents observés ; lecture/sélection de leads, sans indication durable nouvelle à intégrer aujourd'hui.
- [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]] : activité autour d'Apex/rapports ; signal récent sur un problème de doublon de rapport, à garder comme point de vigilance opérationnel.
- [[paperclip]] / [[shaka]] : côté Mac, seeding des projets Paperclip et mise en place d'un dream Claude Code via launchd.

## Pages/commits notables

Commits observés sur les dernières 24h :

- `2022e2e` — initialisation du vault Obsidian/LLM Wiki.
- `0de9b28` — seed initial de la carte personnelle côté Morpheus/Linux.
- `6855109` — seed des pages Mac/Claude Code : [[shaka]], [[natharia]], [[clawnilab]], [[pm-trade]], [[whalescope-ai]], [[training-ai-app]], [[paperclip]], [[composio]], [[boil-the-ocean]].
- `249e3a6` — ajout du protocole multi-agents, scripts `search_brain.py` / `lint_brain.py`, documentation automation.
- `41fc112` — création de `wiki/daily/2026-05-21.md` avec additions Claude Code.
- `56aaa33` — documentation et script de dream Claude Code via launchd Mac.
- `44bdc6b` — backup Obsidian Git de configuration locale.

Pages structurantes à relire en priorité avant intervention future : [[second-brain-overview]], [[ingestion-workflow]], [[shaka]], [[user-profile]], [[morpheus-agent-architecture]].

## Questions ouvertes

- Faut-il formaliser en `raw/texts/` les sources mémorielles utilisées pour le seed Mac/Claude Code, ou garder ces pages comme synthèse contextuelle non sourcée ?
- [[training-ai-app]] reste en `confidence: low` : état réel, priorité et périmètre à confirmer.
- [[whalescope-ai]] : spec disponible mais projet non construit ; clarifier si priorité 2026 ou parking.
- Apex : vérifier si le problème de doublon de rapport est résolu durablement côté cron/logique de notification.

## Prochaines actions suggérées

1. Sur les prochaines sessions Second Brain : continuer le protocole strict `pull → index → search_brain → pages pertinentes → lint → commit/push`.
2. Si un signal Codeur.com devient durable — candidature envoyée, client intéressé, décision de positionnement — mettre à jour [[freelance-strategy]].
3. Si Apex produit un événement réel de trading ou une correction technique durable, mettre à jour [[trading-and-hyperliquid]] plutôt que seulement les rapports horaires.
4. À la prochaine ingestion humaine dans `inbox/`, créer les résumés `wiki/sources/` et lier aux hubs existants au lieu de créer des doublons.
