---
title: Daily — 2026-05-25
created: 2026-05-25
updated: 2026-05-25
type: daily
tags: [daily]
sources: []
confidence: medium
contested: false
---

# Daily — 2026-05-25

## Résumé exécutif

Les signaux des dernières 24h sont centrés sur l’automatisation freelance plutôt que sur une nouvelle décision d’architecture. Le vault [[second-brain-overview|Second Brain]] était déjà synchronisé au `git pull --rebase`; le seul commit Git récent inspecté dans le vault est `a3618a5 Daily dream: 2026-05-24`.

Côté [[freelance-strategy|Freelance Strategy]], deux axes apparaissent : Codeur.com continue d’être utilisé pour l’envoi ciblé d’offres, et une session récente intitulée « Configuration des identifiants Upwork » indique que Shaka veut étendre un workflow similaire à Upwork. Les résultats `session_search` sont toutefois partiels/tronqués pour Upwork : ils montrent un travail technique autour d’un client GQL Upwork et de headers par requête, mais ne suffisent pas à documenter des credentials, tokens, ou un état final détaillé. Aucun secret n’est recopié.

Aucun nouveau signal solide n’a été trouvé pour modifier durablement [[axianews-online|AxiaNews Online]], [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]] ou [[morpheus-agent-architecture|Morpheus Agent Architecture]]. Le meilleur apport durable du jour est donc la continuité prudente : consigner que l’automatisation freelance s’étend possiblement vers Upwork, sans inventer le statut exact de l’intégration.

## Décisions durables

- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : Shaka a explicitement autorisé l’envoi d’offres Codeur numérotées « 1 et 2 » dans une session récente, mais le daily ne conserve pas les détails des annonces faute de résumé complet exploitable.
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : Upwork devient un axe opérationnel à surveiller, avec intention apparente de reproduire une logique proche de Codeur.com. Statut exact à confirmer par preuves vérifiables avant mise à jour de la page stratégie.
- [[second-brain-overview|Second Brain]] : maintenir la discipline de preuve — les previews brutes/tronquées de `session_search` sont des signaux, pas des sources suffisantes pour enregistrer une correction technique comme terminée.

## Projets touchés

- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : activité directe sur Codeur.com et Upwork. Codeur inclut au moins une décision utilisateur d’envoi ciblé; Upwork inclut un signal de configuration technique, probablement lié à API/GQL, mais l’état final reste non confirmé.
- [[axianews-online|AxiaNews Online]] : aucune nouvelle correction ou décision durable détectée aujourd’hui. Les anciennes questions OpenRouter restent à documenter seulement si une future session fournit cause, diff et validation.
- [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]] : aucun nouveau run Apex détaillé ni changement d’isolation cron observé dans les signaux récents.
- [[second-brain-overview|Second Brain]] : création du daily 2026-05-25 et mise à jour de l’index/log.

## Pages/commits notables

- Commit vault récent inspecté : `a3618a5 Daily dream: 2026-05-24`.
- Fichiers modifiés par ce commit précédent :
  - `wiki/daily/2026-05-24.md`
  - `wiki/index.md`
  - `wiki/log.md`
- Page créée aujourd’hui : `wiki/daily/2026-05-25.md`.

## Questions ouvertes

- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : quel est le statut final de l’intégration Upwork — credentials configurés, accès API validé, recherche de missions fonctionnelle, ou simple exploration ?
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : quelles offres Codeur « 1 et 2 » ont été envoyées, et y a-t-il des réponses ou apprentissages à conserver ?
- [[axianews-online|AxiaNews Online]] : la question OpenRouter est-elle toujours bloquante ou remplacée par un autre chemin d’exécution ?

## Prochaines actions suggérées

1. Pour [[freelance-strategy|Freelance Strategy]], si l’automatisation Upwork est validée, mettre à jour la page avec : périmètre, statut, limites, fréquence, règles d’envoi et garde-fous anti-spam.
2. Pour Codeur.com, ne sauvegarder que les offres envoyées ayant une valeur d’apprentissage : réponse client, conversion, objection, budget, ou changement de template/scoring.
3. Pour [[second-brain-overview|Second Brain]], continuer à distinguer explicitement faits vérifiés, previews tronquées et hypothèses faibles.
