---
title: Daily — 2026-05-31
created: 2026-05-31
updated: 2026-05-31
type: daily
tags: [daily]
sources: []
confidence: medium
contested: false
---

# Daily — 2026-05-31

## Résumé exécutif

Le signal durable principal des dernières 24h concerne [[personal-finance-stack|Personal Finance Stack]] : l’intégration eToro → Firefly III a été mise en place puis affinée en mode ligne par ligne. Les positions eToro sont désormais représentées dans Firefly par des comptes `eToro - <Instrument>` plus `eToro - Cash`, avec exclusion du compte agrégé `eToro` de la valeur nette afin d’éviter le double comptage. Le premier état vérifié réconciliait 56 lignes pour 8 166,67 USD, avec un écart de 0,00 USD entre eToro API et Firefly.

Une analyse ponctuelle de liquidation eToro a ensuite été produite pour sortir environ 2 500–3 000 USD. La première logique, centrée cash + dividendes, a été corrigée après retour utilisateur : il faut aussi intégrer le potentiel/upside et ne pas liquider automatiquement les lignes spéculatives ayant une valeur optionnelle. Exemple durable : Tesla doit plutôt être traitée comme une ligne spéculative à réduire partiellement, pas nécessairement à vendre entièrement.

Côté [[freelance-strategy|Freelance Strategy]], les contrôles Codeur.com du 2026-05-30 ont tourné et la boîte de réception a été vérifiée. Aucun nouveau message client exploitable ni aucune offre n’ont été envoyés lors des deux runs observés, car aucun projet ne passait le seuil strict score/fit/budget. Le projet logistique SaaS avait un bon fit technique mais un budget 500–1000 € jugé incohérent.

Le vault [[second-brain-overview|Second Brain]] était à jour au pull. Le seul commit récent du vault avant cette note était le daily du 2026-05-30.

## Décisions durables

- Pour Firefly, eToro doit être suivi en comptes ligne par ligne plutôt qu’en seul compte agrégé quand Shaka veut voir les positions individuelles.
- Le compte Firefly agrégé `eToro` doit rester exclu de la valeur nette si les lignes individuelles sont actives, pour éviter le double comptage.
- Pour une vente eToro destinée à sortir du cash, ne pas optimiser uniquement dividendes/liquidité : intégrer aussi conviction, potentiel, volatilité, concentration, doublons et valeur optionnelle.
- Tesla est un bon exemple de position spéculative à réduire partiellement si besoin de cash, mais pas forcément à liquider entièrement si Shaka veut garder une option de hausse.
- Pour Codeur.com, la discipline commerciale reste confirmée : aucun envoi si le fit est bon mais le budget ne couvre pas le périmètre.

## Projets touchés

- [[personal-finance-stack|Personal Finance Stack]] : eToro API read-only, sync Firefly ligne par ligne, analyse de liquidation 2,5–3k USD, priorisation dividendes + potentiel.
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : deux contrôles Codeur.com sans envoi volontaire ; inbox sans nouvelle réponse exploitable.
- [[linkedin-growth|LinkedIn Growth]] : aucun nouveau fait durable dans les dernières 24h hors continuité du workflow déjà documenté.
- [[axianews-online|AxiaNews Online]] et [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]] : aucun signal durable fortement étayé trouvé aujourd’hui.
- [[second-brain-overview|Second Brain]] : daily 2026-05-31 créé à partir de sessions récentes et `git log --since='24 hours ago' --stat`.

## Pages/commits notables

- Commit récent observé avant cette note : `2a4fec2` — `Daily dream: 2026-05-30`, ajoutant notamment `wiki/daily/2026-05-30.md`, `wiki/concepts/linkedin-growth.md` et une mise à jour de l’architecture Morpheus.
- Pages modifiées/créées par ce dream :
  - `wiki/daily/2026-05-31.md`
  - `wiki/concepts/personal-finance-stack.md`
  - `wiki/index.md`
  - `wiki/log.md`

## Questions ouvertes

- Confirmer après quelques jours que le cron eToro → Firefly ligne par ligne continue de réconcilier exactement l’equity eToro et les comptes Firefly.
- Si Shaka exécute la vente eToro, noter ensuite l’allocation réellement vendue et l’impact sur la valeur nette Firefly.
- Sur Codeur.com, vérifier si la conversation “Je recherche un développeur full stack compétent” sort de l’état suspendu/modéré ou reçoit une réponse exploitable.

## Prochaines actions suggérées

- Surveiller les prochains rapports eToro/Firefly pour tout écart de réconciliation ou doublon de compte.
- Si Shaka veut un plan de vente définitif, recalculer les montants avec les prix du jour et distinguer explicitement trois poches : revenus défensifs à préserver, qualité croissance à réduire partiellement, spéculatif à réduire fortement.
- Continuer les contrôles Codeur.com sans forcer d’offres faibles ; consigner seulement les réponses clients ou apprentissages réutilisables.
