---
title: Daily — 2026-05-26
created: 2026-05-26
updated: 2026-05-26
type: daily
tags: [daily]
sources: []
confidence: medium
contested: false
---

# Daily — 2026-05-26

## Résumé exécutif

Les signaux des dernières 24h prolongent surtout l’axe [[freelance-strategy|Freelance Strategy]]. Une longue session « Configuration des identifiants Upwork » reste le signal principal : les previews disponibles indiquent un travail technique autour d’un client GQL Upwork persistant et de headers par requête, mais `session_search` ne fournit pas de résumé complet exploitable. Aucun secret, credential, token ou détail sensible n’est recopié.

Deux runs cron `freelance-lead-automation` apparaissent aussi le 2026-05-25 à 10:00 et 17:00. Les previews sont tronquées et ne permettent pas d’affirmer quelles missions ont été contactées, ni s’il y a eu conversion ou réponse client. Le fait durable à conserver est donc prudent : l’automatisation freelance continue d’être active, avec Upwork comme chantier d’extension, mais son état final reste à confirmer.

Côté [[second-brain-overview|Second Brain]], le vault était déjà à jour au `git pull --rebase`. Le seul commit Git des dernières 24h inspecté est `fc91b20 Daily dream: 2026-05-25`. Aucun signal nouveau solide n’a été trouvé pour modifier [[axianews-online|AxiaNews Online]], [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]] ou [[morpheus-agent-architecture|Morpheus Agent Architecture]].

## Décisions durables

- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : maintenir Codeur.com et Upwork comme deux canaux distincts de prospection automatisée, mais ne pas documenter Upwork comme « terminé » tant qu’une preuve de bout-en-bout n’est pas disponible.
- [[second-brain-overview|Second Brain]] : les résultats `session_search` en preview brute/tronquée doivent rester des signaux faibles ou moyens ; ils ne suffisent pas à enregistrer un correctif technique détaillé.
- Aucun changement durable confirmé aujourd’hui pour [[axianews-online|AxiaNews Online]] ou [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]].

## Projets touchés

- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : activité récurrente de lead automation, plus chantier Upwork probablement orienté API/GQL/auth headers. État final non confirmé.
- [[second-brain-overview|Second Brain]] : création du daily 2026-05-26, mise à jour de l’index et du log.
- [[axianews-online|AxiaNews Online]] : aucun nouveau fait durable détecté dans les signaux récents.
- [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]] : aucun nouveau run Apex détaillé, PnL, position ou changement de cron détecté dans les signaux récents.

## Pages/commits notables

- Commit vault récent inspecté : `fc91b20 Daily dream: 2026-05-25`.
- Fichiers du commit précédent :
  - `wiki/daily/2026-05-25.md`
  - `wiki/index.md`
  - `wiki/log.md`
- Page créée aujourd’hui : `wiki/daily/2026-05-26.md`.

## Questions ouvertes

- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : l’intégration Upwork est-elle validée de bout en bout — authentification, recherche, scoring, brouillon, envoi, suivi inbox ?
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : les runs `freelance-lead-automation` du 2026-05-25 ont-ils envoyé des offres, seulement scanné des missions, ou rencontré des blocages ?
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : faut-il créer une page dédiée « Upwork Automation » si le workflow devient stable ?

## Prochaines actions suggérées

1. Confirmer le statut Upwork avec une preuve opérationnelle non sensible : endpoint utilisé, périmètre, limites, fréquence, règles d’envoi, validation inbox.
2. Si des offres Codeur/Upwork obtiennent réponse ou conversion, consigner seulement les apprentissages réutilisables : type de mission, budget, objection, template gagnant/perdant.
3. Continuer à garder [[axianews-online|AxiaNews Online]] et [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]] hors du daily tant qu’il n’y a pas de nouveau signal fiable, pour éviter le bruit.
