---
title: Daily — 2026-05-27
created: 2026-05-27
updated: 2026-05-27
type: daily
tags: [daily]
sources: []
confidence: medium
contested: false
---

# Daily — 2026-05-27

## Résumé exécutif

Les signaux des dernières 24h renforcent surtout l’axe [[freelance-strategy|Freelance Strategy]]. La session récente « Configuration des identifiants Upwork » dispose maintenant d’un résumé exploitable : l’orientation durable est de construire l’extension Upwork via l’API officielle / GraphQL avec OAuth, pas via scraping, cookies de session, RSS obsolète ou automatisation de login web. L’objectif reste un outil personnel/interne de recherche, scoring et alertes d’offres pour le compte freelance de Shaka.

Le statut Upwork reste toutefois non terminé : la demande de clés/API et l’OAuth n’étaient pas confirmés comme approuvés/exécutés dans les éléments disponibles, et aucun scan GraphQL authentifié de bout en bout n’est attesté. Les runs cron `freelance-lead-automation` du 2026-05-26 à 10:00 et 17:00 apparaissent dans les sessions récentes, mais leurs previews sont tronquées ; ils confirment l’activité récurrente, pas les résultats opérationnels précis.

Côté [[second-brain-overview|Second Brain]], le vault était à jour au `git pull --rebase`. Le commit inspecté des dernières 24h est `81e4be3 Daily dream: 2026-05-26`. Aucun nouveau fait durable suffisamment étayé n’a été trouvé pour [[axianews-online|AxiaNews Online]] ou [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]].

## Décisions durables

- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : pour Upwork, privilégier l’API officielle / GraphQL + OAuth et rester dans un cadrage personnel/interne, non commercial, à faible volume.
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : éviter explicitement scraping, cookies/session tokens, mass proposals, auto-submit non validé et usages hors périmètre approuvé.
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : demander un périmètre de permissions minimal au départ — lecture des offres marketplace et entités communes ; ne pas demander les scopes larges/write tant que le workflow lecture/scoring n’est pas validé.
- [[second-brain-overview|Second Brain]] : distinguer faits confirmés, résumés complets et previews tronquées ; les crons tronqués restent des signaux d’activité, pas des preuves de conversion ou d’envoi.

## Projets touchés

- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : consolidation du chantier Upwork comme second canal après Codeur.com, avec conformité API/OAuth et limites anti-spam.
- [[second-brain-overview|Second Brain]] : création du daily 2026-05-27, mise à jour de l’index/log et intégration prudente des signaux récents.
- [[axianews-online|AxiaNews Online]] : aucun nouveau changement durable détecté dans les sessions récentes.
- [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]] : aucun nouveau run Apex détaillé, PnL, position ou changement de cron détecté dans les sessions récentes.

## Pages/commits notables

- Commit vault récent inspecté : `81e4be3 Daily dream: 2026-05-26`.
- Fichiers du commit précédent :
  - `wiki/daily/2026-05-26.md`
  - `wiki/index.md`
  - `wiki/log.md`
- Page créée aujourd’hui : `wiki/daily/2026-05-27.md`.
- Page concept mise à jour : `wiki/concepts/freelance-strategy.md`.

## Questions ouvertes

- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : la demande de clés Upwork est-elle approuvée ?
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : OAuth est-il complété et un scan GraphQL authentifié a-t-il été validé ?
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : les crons `freelance-lead-automation` du 2026-05-26 ont-ils seulement scanné, généré des brouillons, ou envoyé des offres ?
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : faut-il créer une page dédiée `Upwork Automation` dès que le workflow est opérationnel ?

## Prochaines actions suggérées

1. Confirmer Upwork avec une preuve non sensible : clés approuvées, OAuth OK, première requête GraphQL authentifiée, volume/rate limit respecté.
2. Garder l’automatisation Upwork en lecture/scoring/alertes tant que les règles d’envoi et les scopes write ne sont pas explicitement validés.
3. Si Codeur ou Upwork produit des réponses clients, consigner uniquement les apprentissages réutilisables : type de mission, budget, objection, template et issue.
