---
title: Daily — 2026-05-23
created: 2026-05-23
updated: 2026-05-23
type: daily
tags: [daily]
sources: []
confidence: medium
contested: false
---

# Daily — 2026-05-23

## Résumé exécutif

Le signal principal des dernières 24h est opérationnel plutôt que stratégique : le vault [[second-brain-overview|Second Brain]] est resté synchronisé, le dream Morpheus du 2026-05-22 a été créé et poussé, puis l’activité récente a surtout concerné [[axianews-online|AxiaNews Online]], [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] / Codeur.com, et le suivi d’un ancien doublon de rapport [[trading-and-hyperliquid|Apex/HyperLiquid]].

Aucune nouvelle décision business majeure n’apparaît dans les signaux disponibles. Les informations durables à conserver sont : le doublon Apex identifié le 2026-05-21 a été corrigé en mettant en pause le cron Apex du profil Morpheus/default et en conservant le cron canonique du profil Apex ; les crons Codeur.com restent en mode lecture/sélection sans candidature automatique ; une session AxiaNews a porté sur des erreurs OpenRouter et des scripts d’extraction/rédaction, mais le résumé disponible ne permet pas de documenter une décision durable détaillée sans risque de surinterprétation.

## Décisions durables

- [[trading-and-hyperliquid|Apex/HyperLiquid]] : le doublon de rapport Apex venait de deux crons actifs pour le même job, côté profil Morpheus/default et côté profil Apex. La correction durable est de garder actif le cron canonique du profil Apex et de laisser en pause le doublon côté Morpheus/default.
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : les checks Codeur.com observés restent explicitement non destructifs : lecture, scoring, sélection et brouillons potentiels, sans contact client ni candidature automatique.
- [[second-brain-overview|Second Brain]] : le protocole quotidien reste valide — pull/rebase, lecture ciblée, synthèse courte, lint, commit/push.

## Projets touchés

- [[axianews-online|AxiaNews Online]] : session récente intitulée « Correction des erreurs OpenRouter AxiaNews #3 ». Signal durable prudent : le pipeline AxiaNews continue d’être ajusté autour des scripts LLM/OpenRouter, notamment l’extraction de claims et la génération/rédaction. Les détails disponibles via `session_search` sont partiels, donc aucune affirmation technique fine n’est ajoutée au wiki aujourd’hui.
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : deux crons Codeur.com récents ont tourné le 2026-05-22. Aucun signal nouveau justifiant une page dédiée ou une modification de stratégie.
- [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]] / [[morpheus-agent-architecture|Morpheus Agent Architecture]] : confirmation rétrospective que le problème de doublon Apex avait une résolution opérationnelle claire.
- [[second-brain-overview|Second Brain]] : continuité du dream quotidien Morpheus.

## Pages/commits notables

- Commit vault récent : `0d84c12 Daily dream: 2026-05-22`.
- Fichiers créés/modifiés par ce commit précédent :
  - `wiki/daily/2026-05-22.md`
  - `wiki/index.md`
  - `wiki/log.md`
- Page créée aujourd’hui : `wiki/daily/2026-05-23.md`.

## Questions ouvertes

- [[axianews-online|AxiaNews Online]] : documenter précisément la correction OpenRouter si une session future fournit un résumé complet ou si le code modifié doit être intégré au Second Brain.
- [[freelance-strategy|Freelance Strategy]] : vérifier si les leads Codeur.com récents ont produit une action humaine ou une réponse client ; sinon, ne pas surcharger le wiki.
- [[trading-and-hyperliquid|Apex/HyperLiquid]] : observer que le cron Apex ne produit plus de doublons après la mise en pause côté Morpheus/default.

## Prochaines actions suggérées

1. Pour [[axianews-online|AxiaNews Online]], si les erreurs OpenRouter reviennent, créer une note source ou une page de troubleshooting dédiée avec cause, fichiers modifiés, test de validation et rollback.
2. Pour [[freelance-strategy|Freelance Strategy]], conserver uniquement les leads ou décisions qui changent réellement le positionnement, les templates ou le pipeline de candidature.
3. Pour [[trading-and-hyperliquid|Trading and HyperLiquid]], garder la règle d’isolation : les crons Apex canoniques doivent tourner sous le profil Apex, pas sous Morpheus/default.
